Анализ устройства ESP32-C3, с уклоном под реализаицю проекта "Bluetooth-посредник"

    В данном файле я намерен разобрать основные ,и не только, моменты, связанные с проектом, который я сейчас реализую.
    Проект связан сильно с Bluetooth и передачей/приемом данных по нем, поэтому я могу немного сделать уклон именно на эту 
    составляющую, но не значительно, т.к мне интересно все устройство. 




    Bluetooth 
        Следует сразу сказать, что на устройсве применяется только BLE (Bluetooth Low Energy) режим работы, и это стоит 
        учитывать при работе с ESP32-C3 и соответсвенно платами на его основе. 

        Этот момент нам о многом говорит, о цели разработки данного устройсва и области его применения. 